olá pessoal, vamos aqui no curso de F D da CFIS.
Vamos em frente e vamos para uma parte um pouquinho mais prática,
onde a gente vai trazer pra vocês uma
consulta de obrigatoriedade da F D contribuições Tá,
então, pessoal, antes de começar O que que eu quero dizer?
A F D contribuições?
Ela não tem um serviço online como a gente viu que tem a F D do ICMS P I.
Lá é rápido objetivo e preciso, né?
Aqui a gente não tem isso a gente.
Eu acho particularmente que a maneira mais fácil é a gente consultar a empresa
conforme os parâmetros que a gente trouxe lá no curso e mostrou pra vocês.
Mas eu trouxe pra vocês, né.
O objetivo do curso é trazer tudo pra vocês sobre o tema, né?
Então, já que a gente vai trazer tudo sobre o tema, né?
A gente vai trazer aqui este FORMULÁRIO online. Tá bom?
Então é um formulário que a Receita Federal tem lá nos seus canais de
atendimento Eu vou passar pra vocês o caminho que a gente chegou nesse formulário.
Então primeiro a gente tem os canais de atendimento, tem o Fale Conosco,
empresa tá depois de empresa,
a gente vai entrar em sistema público de escrituração digital, SPED no SPED.
Vamos selecionar o F D contribuições
e por fim F D contribuições, prazos e obrigatoriedade da F D contribuições. Tá?
Então tem esse formulário aqui publicado ali em dois mil e dezesseis?
Mas tá online tá ativo até hoje! Onde você coloca o nome da empresa?
O C n PJ se é optante ou não do simples nacional, né?
A gente não precisa nem marcar porque é na receita Federal que ele sabe.
Se a gente é do simples ou não sabe melhor que a gente na verdade
eh o e-mail da empresa tal ou se quem
tiver consultando às vezes a empresa é porte menor,
não tem.
Enfim,
a localização, a cidade, né?
E a mensagem que pra consultar se a empresa é
ou não obrigada a emitir a F d contribuições,
tá aí,
a gente vai enviar esse essa solicitação de informação e quando a gente
enviar a gente depois de algum tempo recebe uma resposta da Receita Federal
falando se a empresa é ou não.
Obrigada É importante a gente escrever aqui embaixo na mensagem que a
gente tá fazendo uma consulta de obrigatoriedade ou de prazo de entrega.
Porque eh isso,
vai ajudar eles a interpretar melhor a mensagem
recebida e responder a gente com mais precisão.
Tá!
Não,
é um serviço online igual ao outro que você já coloca aqui na mesma hora
Você sabe se tá obrigado ou não o perfil de entrega e tudo mais,
mas é o serviço oferecido pela Receita.
E a gente tá aqui pra trazer tudo do curso pra vocês Tá?
Então, Essa é a consulta de obrigatoriedade da F D contribuições Tá bom,
Então encerramos por aqui essa pequena parte prática.
E vamos em frente porque ainda tem muito curso pela frente!